♪ 긴장된 느낌의 느린 음악 시작 ♪
♪ 긴장된 느낌의 느린 음악 계속 ♪
(내레이션/여자) 날카롭고 뾰족한 것의 습격
[위잉~ 날카로운 느낌의 모터 소리 계속]
(내레이션/여자) 스멀스멀 올라오는 두려움
[모터 소리 끝남]
(내레이션/여자) 자주 가는 것이 좋지만
왠지 피하고 싶은 곳, 치과
[크륵~ 흡입기 소리]
[모터 소리]
치과가 유달리 쉽지 않은 이들이 있습니다
♪ 긴장감 있는 음악 계속 ♪
(내레이션/여자) 소리 없는 세상에서
눈으로 보고 들으며
몸짓 언어
수어를 사용하는 청각 장애인
바로 농인입니다
유일한 소통 수단, 눈을 가리는 진료는
세상이 완전히 차단되는 것과 같습니다
[의료진 목소리]
[수어 통역사(여자) 목소리 계속]
♪ 긴장감 있는 음악 계속 ♪
(내레이션/여자) 소리글자 한글도 어려운데
영어와 한자가 뒤섞인 치과 용어는
농인을 더욱 곤란하게 합니다
[수어 통역사(여자) 목소리 계속]
♪ 긴장감 있는 음악 계속 ♪
(내레이션) 수어 통역사와 함께 가야 하지만
통역사가 부족한 상황이라
이마저도 여의치 않습니다
[수어 통역사(여자) 목소리]
♪ 긴장감 있는 음악 계속 ♪
(내레이션) 통역사 없이 농인 혼자 방문하는 치과
과연 가능할까요?
♪ 긴장감 있는 음악 계속 ♪
(내레이션) 수어가 통한다면 어떨까요?
농인들도 자신의 모국어인
수어로 진료받으면서
평범하게 살아갈 수 있도록
아주 특별한 도전을 펼쳐 보겠습니다
[수어 배우는 소리]
♪ 신비로운 느낌의 느린 음악으로 바뀜 ♪
♪ 신비로운 느낌의 느린 음악 계속 ♪
♪ 음악 끝남 ♪
♪ 밝고 활기찬 음악 시작 ♪
[축구하는 소리]
[뭔가 얘기하는 남자 목소리]
(내레이션/여자) 열정의 그라운드
이곳의 공식 언어는 수어입니다
농인을 더욱 잘 알고 싶어
경남 농아인 체육대회에 찾아왔습니다
(내레이션) 1년에 한 번
경남의 농인이 다 모이는 자리
이곳에는 대회를 돕는 농인이면서 수어 통역사
정현택 씨도 함께입니다
♪ 밝고 활기찬 음악 계속 ♪
[찌르르~ 새 울음소리]
[밝게 웃는 소리 작게]
♪ 음악 서서히 끝남 ♪
[톡탁 톡탁! 탁구 소리]
(내레이션) 핑퐁 소리 가득한 탁구장에선
현택 씨가 선수로 출전합니다
[탁구장 소음 계속]
경기 준비는 의외의 것부터 내려놓습니다
[수어 통역(여자) 목소리]
[질문하는 여자 목소리]
[톡탁 톡탁! 탁구 소리]
(내레이션) 탁구는 소리에 민감한 종목
소리의 반응 속도와 청력의 차이가
경기에 영향을 주기 때문이지요
(수어 통역사) 예전에는 홍종화 선수가 잘해서
(수어 통역사) 현택 선생님한테 많이 이기곤 했는데
(수어 통역사) 요즘은 정현택이 홍종화를 이기고 있어
(수어 통역사) 오늘은 누가 이길까요?
♪ 경쾌한 음악 시작 ♪
(내레이션) 현택 씨의 맞수는
스승 홍종화 선수입니다
[팍! 강하게 치는 소리]
[와! 여자 환호성]
[팍!]
[오! 여자 환호성]
[와~! 여자 환호성]
[짝짝! 박수 소리]
[톡탁 톡탁! 탁구 소리]
[와! 남자아이 환호성]
(내레이션) 결국 올해도 제자의 승리입니다
[짝짝! 박수 소리]
[파이팅! 여자 목소리]
♪ 음악 끝남 ♪
[수어 통역(여자) 목소리]
(수어 통역/여자) 그래그래, 파이팅!
(수어 통역/여자) 내년에 다시 도전! 파이팅!
[수어 통역(여자) 목소리]
[지인들 웃음소리]
[하하! 웃음소리]
[수어 통역(여자) 목소리]
[여자들 웃음소리]
(수어 통역/여자) 이름을 봐
(내레이션) 개명을 할 수도 없고, 참 난감합니다
♪ 편안한 느낌의 기타 음악 시작 ♪
(내레이션) 희비가 엇갈려도
웃음이 묻어나는 농인의 세계
이렇게 보니 사람 사는 것은 다 똑같죠?
♪ 편안한 느낌의 기타 음악 계속 ♪
[사람들의 구호 외치는 소리]
♪ 음악 끝남 ♪
(내레이션) 손 인사가 친숙한 일터
서른여 명의 농인이
듣는 사람, 청인과 함께 일하는 곳입니다
[윙~ 기계 소리 계속]
(내레이션) 소리 대화가 힘들어 보이는
시끄러운 완제품 공장
[윙~ 기계 소리 계속]
(내레이션) 농인과 청인이
2인 1조로 근무하는 이곳에는
수어가 한몫 제대로 합니다
(내레이션) 눈을 맞추고
손과 몸짓으로 일하기 때문에
수어는 최고의 소통 수단입니다
[수어만 있음]
(내레이션) 서로 언어는 다르지만
어떻게 통하는지 관심을 가진다면
함께 어울려 일하는 것도 가능합니다
[각종 기계 소음 계속]
♪ 밝고 잔잔한 음악 시작 ♪
(내레이션) 치과에 수어를 심는 이번 프로젝트는
경남 농아인협회를 중심으로
농인을 가장 잘 아는 사람
청각장애인 통역사와 함께 진행했습니다
(내레이션) 먼저 경남의 농인들에게
치과 이용 경험을 물어봤고요
답변과 자료를 바탕으로
꼭 필요한 치과 용어를 수어로 정리했습니다
(내레이션) 그리고 이 수어를 의료진에게 교육해
수어를 심을 계획입니다
[수어만 있음]
♪ 밝고 잔잔한 음악 계속 ♪
(내레이션) 6주간 총 350여 개의
수어 단어와 문장을 교육하고
강사는 경험이 많은 현택 씨가 맡기로 했습니다
♪ 밝고 잔잔한 음악 계속 ♪
(내레이션) 이제 도전 치과만 남은 상태입니다
♪ 음악 끝남 ♪
[제작진(여자) 목소리]
[치과A 관계자(여자) 목소리]
(제작진) 아, 네
[치과B 관계자(여자) 목소리]
(제작진) 아, 네네
[경남치과의사회 관계자(남자) 목소리]
[째깍째깍... 시계 소리]
(내레이션) 점점 기대가 걱정으로 바뀌어 갈 때쯤
치과를 물색하는 과정에서
뜻밖의 성과를 올렸습니다
♪ 밝은 분위기의 음악 시작 ♪
[수어 통역(남자) 목소리]
[수어 통역(여자) 목소리]
[수어만 있음]
♪ 밝은 분위기의 음악 계속 ♪
(내레이션) 그곳이 바로 여깁니다
(내레이션) 수어를 배운 것은 3년 전
바쁜 일과에 동작들은 잊어버렸지만
수어에 대한 관심과 의지가 높은 곳입니다
(배성준/의사) 오른쪽 턱관절
(배성준) 턱관절 부분인데...
[데스크 팀장(여자) 인터뷰]
♪ 음악 끝남 ♪
(내레이션) 이곳에 수어를 심어서 통역사 없이
진료가 가능한지 실험해 보겠습니다
[진료 기계 소리]
♪ 신비로운 느낌의 느린 음악 시작 ♪
[거리 소음 계속]
♪ 음악 끝남 ♪
[옆에서 나누는 대화 소리]
(내레이션) 정현택 씨는 수어 교육 10년 차
베테랑 선생님입니다
하지만 치과 의료진 앞에서 강의하는 것은
처음입니다
그만큼 준비도 많이 했지만
잔뜩 긴장이 됩니다
[대화 소리]
업무를 마치고 학생들도 자리를 채웠습니다
(내레이션) 모처럼 학생이 된 의료진
설레면서도 원어민 선생님과의 첫 수업이라
떨리는 마음 어쩔 수 없습니다
(제작진/남자) 시작!
(함께) 네!
[짝짝~ 작은 박수 소리]
[수어 통역(남자) 목소리]
(내레이션) 수업 내용은 환자가 거치게 되는
진료 순서에 따라 구성했습니다
(내레이션) 접수부터 치료할 때 필요한 수어
그리고 끝나고 사용하는 표현들까지
놓치는 부분 없이 소통할 수 있도록 했습니다
(제작진/남자) 가능하시겠죠? 파이팅!
(박혜영/작게) 네~ 파이팅
♪ 귀여운 느낌의 음악 시작 ♪
[수어 통역(남자) 목소리 계속]
♪ 귀여운 느낌의 음악 계속 ♪
(수어 통역/목소리) 문장, 나는 예쁜 너를 질투한다
(수어 통역/목소리) 나는 예쁜
(수어 통역/목소리) 너를
(수어 통역/목소리) 질투한다, 질투
(수어 통역/목소리) 나는 예쁘고 너는 질투한다라고
(수어 통역/목소리) 해석이 될 수 있습니다
[수어 통역(남자) 목소리 계속]
[흐흐~ 의료진 웃음소리]
♪ 귀여운 느낌의 음악 계속 ♪
(박혜영) 어~ 너가 질투한다
[수어 통역(남자) 목소리 계속]
(수어 통역/목소리) 한국 수어를 보면
(수어 통역/목소리) 너는 예쁘고
(수어 통역/목소리) 나는 질투한다
(수어 통역/목소리) 바뀌었죠?
(수어 통역/목소리) 너는 예뻐, 나는 질투
(수어 통역/목소리) 이렇게 수어를 표현해야 되는 거죠
[배성준(의사) 목소리]
[설명하는 목소리]
[언어재활사(여자) 인터뷰]
♪ 음악 끝남 ♪
(김주희) 어떻게 되는데? 아!
(김주희) 힘들어
(내레이션/여자) 요즘 한창 한글을 배우고 있는
농인 어린이 하늬
♪ 밝고 맑은 음악 시작 ♪
(내레이션) 청신경이 약해 인공 와우를 해도
효과가 없는 하늬에게는
시각언어인 수어가 모국어입니다
(내레이션) 그래서 한글도 수어로 익혔습니다
♪ 밝고 맑은 느낌의 음악 계속 ♪
[김주희(언어재활사) 인터뷰]
♪ 음악 끝남 ♪
(김주희) 그래서 만약에 고기 이렇게 있으면
수어로도 고기 알려주고
그다음에 기역, 오
그다음에 기역, 이
이런 식으로 계속 두 가지를
매칭을 계속 시켜주는 거예요
(내레이션) 발음기관을 본떠 만든 한글은
소리 없는 세상에서 경험하기 힘든 언어입니다
[김주희 목소리 계속]
(김주희) 이렇게
(내레이션) 수어와 언어 체계가 달라
한국어는 새롭고 어렵습니다
- (하늬/고함) 으~!  /   - (김주희) 시끄러워~
♪ 밝고 맑은 음악 시작 ♪
(내레이션) 이는 농인과 대화할 때
필담이 완벽한 소통이 될 수 없는
이유이기도 합니다
♪ 밝고 맑은 느낌의 음악 계속 ♪
(여자) 하늬가 어머니...
[제작진(여자) 목소리]
(제작진) 진짜?
♪ 밝고 맑은 느낌의 음악 계속 ♪
(수어 통역사/여자) 오늘, 학교에서?
[수어 통역(여자) 목소리]
[큰 웃음소리]
(내레이션) 이 마음에
한 걸음 다가가 보면 어떨까요?
(제작진/여자) 동생 있어요? 좋아해요?
(내레이션) 세상과 소통하고 싶어
열심히 한글을 배우는 하늬처럼 말입니다
♪ 음악 끝남 ♪
(내레이션) 여기 의료진도 수어를 배워서
마음의 거리를 좁혀 보려고 합니다
♪ 귀여운 느낌의 음악 시작 ♪
(내레이션) 먼저 언어의 첫 만남은 인사입니다
[의료진 웃음소리]
♪ 귀여운 느낌의 음악 계속 ♪
수어는 행동이나 모양을 본뜨는 특성이 있어서
예측이 가능한 면도 있습니다
(내레이션) 그럼 '누워보세요'는 어떻게 할까요?
♪ 귀여운 느낌의 음악 계속 ♪
(내레이션) 다른 표현이 있는 것 같죠?
(배성준) 아하!
(배성준) 모양대로...
(의료진/여자) 아~~ 모양대로
(내레이션) 특히 수어는 표정이 필수입니다
(의료진/여자) 썩, 썩었다, 썩었다
♪ 귀여운 느낌의 음악 계속 ♪
(배정아/치위생사) 표정으로
[오~ 감탄하는 소리]
[작은 웃음소리]
(의료진/여자) 표정으로, 흐흣!
♪ 음악 끝남 ♪
(내레이션) 뭐니 뭐니 해도 가장 어려운 것은
뻣뻣한 손가락입니다
(내레이션) 이 수어의 정체는 뭘까요?
♪ 귀엽고 미스터리한 느낌의 음악 시작 ♪
(내레이션) 병원에서 자주 쓰이는 번호입니다
(박혜영/직원) 이걸 이렇게 해야...
(박혜영) 일, 이, 삼, 사, 오오!
(박혜영) 아, 이리로 가야 돼요? 훗!
(박혜영) 일, 이, 삼, 사, 좀 더?
(박혜영) 푸흡!
[웃음소리]
♪ 귀엽고 미스터리한 음악 계속 ♪
[하하! 큰 웃음소리]
(박혜영) 집에서 이걸 연습해야... 흐흐
(박혜영) 집에서 연습하시래, 어떡해
(박혜영) 어우! 연습해야 돼 이거, 흐흐!
(박혜영) 어머, 어떡해, 이거
[차량 지나가는 소리]
(내레이션) 수어 배우는 재미에
시간이 금세 흘러갑니다
♪ 음악 끝남 ♪
(제작진/여자) 고생하셨어요
[인사 나누는 소리]
(함께) 수고하셨습니다
[촬영자(배정아) 목소리]
[정은민의 흥분한 목소리]
(촬영자) 원장님, 어떠셨습니까?
[큰 웃음소리]
♪ 차분한 음악 시작 ♪
(내레이션) 수어가 손에 붙도록
영상 교재도 만들었습니다
♪ 차분한 음악 계속 ♪
[종이 넘기는 소리]
[배성준 목소리 계속]
[박혜영 딸 목소리]
♪ 차분한 음악 계속 ♪
♪ 음악 끝남 ♪
(손이주) 저희 사진 촬영 하나만...
(내레이션) 언어는 무한 반복 학습
낮이나 밤이나 열심히입니다
♪ 귀여운 음악 시작 ♪
(배정아/촬영 중) 안녕하세요
[촬영자(배정아) 목소리]
(배정아/웃음) 푸후훗! 아~
♪ 귀여운 느낌의 음악 계속 ♪
[삑! 오답 효과음]
- 응?  /  - (배정아) 아, 맞다 맞다
[헉헉~ 숨 가쁜 소리]
(배정아/촬영 중) 안녕하세요?
(배정아) 이, 치아
(배정아) 붓다, 웅~
(배정아) 많다
(손이주) 어... 뭔가
♪ 음악 끝남 ♪
(내레이션) 실제로 수어는 쉽게 줄여서 씁니다
♪ 편안한 기타 음악 시작 ♪
[하하하! 의료진 웃음소리]
(박혜영) 끝났다, 아~ 끝났다는
♪ 편안한 기타 음악 계속 ♪
[흐흐흣! 작은 웃음소리]
[아~ 이해한다는 반응]
[웃음소리]
(박혜영) 쉬워요, 쉬워요, 음~
(박혜영) 진료 접수? 아니, 훗!
[아! 하하하~ 큰 웃음소리]
(배성준) 아~
[당황한 웃음소리]
(의료진) 음~
(의료진) 시간...
(의료진) 끝났다
[오~ 이해한다는 의료진 반응]
[하하! 웃음소리]
(박혜영/웃음) 하하하~
♪ 기타 음악 끝남 ♪
[배성준 인터뷰]
♪ 잔잔한 기타 음악 시작 ♪
(내레이션) 그래서 수어는
표정이 무척 중요합니다
서술할 때는 편안한 표정으로 '처음이야'
물어볼 때는
표정에 눈썹까지 올리면서 '처음이야?'
이렇게 하면 됩니다
♪ 잔잔한 기타 음악 계속 ♪
[의료진의 작은 웃음소리]
[도시 소음]
♪ 음악 끝남 ♪
(내레이션) 이렇게 수어를 배운 지 3주
♪ 유쾌한 분위기의 느린 음악 시작 ♪
학생들을 위해서 몰래 준비했습니다
일종의 수어 실습인데요
(제작진) 괜찮은 것 같은데
(내레이션) 중간 점검을 하려고 합니다
(내레이션) 통역사 없이 농인 환자만 투입해
수어로 진료하는지 살펴보겠습니다
(내레이션) 그럼, 지금부터 작전을 개시합니다
♪ 음악 끝남 ♪
[병원 안, 소음 계속]
[박혜영 목소리]
[박혜영의 더 큰 목소리]
[정은민 목소리]
[당황한 박혜영 목소리]
[박혜영 작은 목소리]
(박혜영) 3층
♪ 긴장감 있는 잔잔한 음악 시작 ♪
[병원 소음 계속]
[삑! 버튼 소리]
♪ 긴장감 있는 잔잔한 음악 계속 ♪
[털썩!]
♪ 음악 끝남 ♪
[씨잉~ 날카로운 느낌의 기계음]
[배정아 목소리]
[배성준 목소리]
(배성준) 아! 그렇지
[진료 기구 소리 계속]
[배성준 목소리 계속]
[크륵~ 흡입기 소리]
[배성준 목소리]
(배성준) 그게 좋은 것 같아요
[띠링! 효과음]
[배성준 인터뷰]
[크륵~ 흡입기 소리]
(손이주/목소리) 아, 네! 괜찮았던 거 같아요
(손이주) 딱, 딱, 딱, 딱 이렇게
지글지글
(내레이션) 새 치아를 끼우고
잠시 기다리는 시간입니다
♪ 밝은 분위기의 현악기 음악 시작 ♪
[병원 소음 계속]
[손이주 인터뷰]
♪ 음악 끝남 ♪
[조용함]
(배성준/작게) 음, 감사합니다
[웃음소리]
(내레이션) 평가의 시간도 가져봅니다
[영상 소리 계속]
(박혜영) 이현구 님~
(박혜영) 히히~ 큭큭!
[의료진 웃음소리]
(박혜영) 죄송해요, 죄송해요
♪ 밝고 잔잔한 음악 시작 ♪
[의료진 공감하는 소리 계속]
♪ 밝고 잔잔한 음악 계속 ♪
(배성준) 직접 가서 물어보는 게...
[아~ 의료진 깨닫는 소리]
(의료진) 마스크 빼야겠네
(의료진) 끝나면 이제 마스크 쓰고
♪ 밝은 음악 끝남 ♪
♪ 신비로운 느낌의 느린 음악 시작 ♪
♪ 음악 끝남 ♪
[짹짹~ 새 울음소리]
[도시 소음]
♪ 잔잔한 기타 음악 시작 ♪
(내레이션) 치과에서 농인을 불편하게 하는 것은
또 있습니다
[크륵~ 흡입기 소리]
(내레이션) 한 수 배우려고
특별한 분을 찾아왔습니다
(손정오/작게) 6개월마다, 아니면 1년마다
(손정오) 검사, 검사
(손정오) 필요하면 바꿔야 돼요
♪ 잔잔한 기타 음악 계속 ♪
[손정오(의사) 인터뷰]
♪ 음악 끝남 ♪
(내레이션) 농인 가족이 있어서
더욱 고민해 본 아이디어는
바로 이겁니다
[설명하는 간호사 목소리]
(내레이션) 눈이 열려있는 소공포
막혀있던 소통의 문제가
한 번에 해결됩니다
[크륵~ 흡입기 소리 계속]
[씨잉~ 날카로운 느낌의 기계음 계속]
[조용함]
[크륵~ 흡입기 소리 계속]
[씨잉~ 기계음 계속]
[조용함 계속]
[짝짝~ 박수 소리]
(손정오/웃음 크게) 하하하~!
♪ 활기찬 분위기의 음악 시작 ♪
♪ 활기찬 분위기의 음악 계속 ♪
[재봉틀 소리 계속]  ♪ 음악 끝남 ♪
(내레이션) 배운 것은 프로젝트에 바로 적용합니다
눈까지 이물질이 튀지 않도록 만든
맞춤형 소공포
♪ 조용한 기타 음악 시작 ♪
(내레이션) 작은 배려를 아이디어에 담았습니다
[탁탁... 발소리]
♪ 조용한 기타 음악 계속 ♪
(내레이션) 마지막 수업을 하는 날
♪ 음악 끝남 ♪
(정은민) 뭘까요?
(배성준) 기념품인가?
(내레이션) 현택 씨가 아이디어를
선물로 준비했습니다
[오? 아~ 감탄하는 소리]
(박혜영) 이렇게 눈앞을...
[짝짝~ 박수 소리]
(배성준) 신기하다
(함께/웃음) 하하하!
[와~! 감탄사와 박수 소리]
(정은민) 와, 대박이다
(내레이션) 예상치 못한 거라
다들 감탄사 연발입니다
[정은민 목소리]
[와~ 감탄사와 웃음소리]
[웃음소리]
♪ 밝은 분위기의 음악 시작 ♪
(의료진/웃음) 흐흣!
(의료진) 기대
(의료진) 오~!
[웃음소리]
(박혜영) 시험 치는 것 같다, 시험 치는 거
(함께) 감사합니다
(내레이션) 이렇게 해서 수어 교육이 모두 끝났지만
학생들은 긴장을 놓을 수가 없습니다
마지막을 위해 학구열을 끌어올립니다
♪ 희망찬 느낌의 차분한 음악으로 바뀜 ♪
(배정아/작게) 깨지다
(배정아/작게) 꼭
♪ 희망찬 느낌의 차분한 음악 계속 ♪
[종이 넘기는 소리]
(배정아) 잇몸이...
- (손이주) 어?  /  - 뭐?
(배정아) 아, 좋다, 아니다
(손이주) 아~ 아니다
(배정아) 좋... 안 좋... 흐흐!
(배정아) 춤춰봐
♪ 희망찬 느낌의 차분한 음악 계속 ♪
♪ 음악 끝남 ♪
♪ 긴장감 있는 활기찬 음악 시작 ♪
(내레이션) 이제 결전의 날
[대화 소리]
(내레이션) 수어 실력을 검증하고
실전에 대비할 수 있도록
실험 치과를 열었습니다
(내레이션) 바로 "조용한 치과"
의료진이 떨리는 마음으로
만반의 준비를 합니다
♪ 긴장감 있는 활기찬 음악 계속 ♪
- (제작진) 슬레이트 칠게요  /  - 네
- (제작진) 하나  /  - 잠시만요
- 네!  /  - (제작진) 하나 둘 셋!
[크륵~ 흡입기 소리]
(내레이션) 테스트는 의사를 중심으로
데스크 직원과 치위생사를 한 팀으로 묶고
총 두 팀으로 나눠 진행합니다
♪ 긴장감 있는 활기찬 음악 계속 ♪
(내레이션) 실제 진료를 보듯이 통역사 없이
농인 환자가 혼자 방문할 거고요
의료진은 수어로 진료를 봐야 됩니다
(내레이션) 이들의 수어 실력은
특별히 모신 평가단이 검증할 건데요
평가단은 수어 통역사로
지금까지 보이지 않는 곳에서
프로젝트를 이끌어 온 분들입니다
♪ 긴장감 있는 활기찬 음악 계속 ♪
(내레이션) 그리고 만일의 경우를 대비해서
소통이 어려우면
수어 선생님을 부르기로 했습니다
(내레이션) 그럼 이제
"조용한 치과"를 시작합니다
♪ 음악 끝남 ♪
[정은민의 작은 목소리]
(환자) 네!
(정은민/작게) 오늘 아프다, 어디가?
(정은민) 아, 아...
(정은민) 음...
[발소리]
[배정아의 작은 목소리]
[딸깍! 기계 조작하는 소리]
(배성준) 넘어가실게요, 네
(배성준) 아~
(배성준/작게) 아프시면 이렇게
[톡톡... 두드리는 소리]
[배성준의 작은 목소리 계속]
[배정아의 작은 목소리]
[크륵~ 흡입기 소리 계속]
[씨잉~ 날카로운 느낌의 기계음]
[조용함]
[배정아의 작은 목소리]
[띠링~! 효과음]
♪ 재미있는 분위기의 음악 시작 ♪
[타닥타닥! 손 터는 소리]
[박혜영의 작은 목소리]
(박혜영) 없어... 음음
(박혜영) 아아
♪ 재미있는 분위기의 음악 계속 ♪
(박혜영) 이 정도 괜찮으세요?
[으음~ 멋쩍은 웃음소리]
(한숨) 하아...
(박혜영) 치료 시
(박혜영) 주사
(박혜영) 약
(박혜영) 부작용
(박혜영) 있으세요?
(박혜영) 어, 있으세요? 없으세요?
(박혜영) 어~ 네
(박혜영) 없음
♪ 재미있는 음악 끝남 ♪
[조용함]
[삑! 기계음]
♪ 엉뚱한 느낌의 음악 시작 ♪
[푸아~ 물 뱉는 소리]
♪ 음악 끝남 ♪
(배성준) 충치, 충치는
(배성준) 엑스레이에서
(배성준) 검정색
(배성준) 검정색, 검은색
(배성준) 검은색은
(배성준) 충치
(배성준) 썩으면 검정색으로
(배성준) 썩으면
(배성준) 1년에
(배성준) 아이구
(배성준) 두 번
(배성준) 주기적으로
(배성준) 오시면
♪ 재미있는 느낌의 음악 시작 ♪
[씨잉~ 날카로운 느낌의 기계음]
[배성준 목소리]
(박혜영) 도움을요? 어, 그럴까요?
(박혜영/웃음) 흐흣! 이쪽으로 보셔야 돼요
(박혜영) 요거 현택 샘인가요?
♪ 재미있는 느낌의 음악 계속 ♪
(박혜영/작게) 오시나? 어우~
(박혜영/웃음) 흐흐흣~
♪ 음악 끝남 ♪
(배성준) 엑스레이 사진에
(배성준) 이, 충치는
(배성준) 검정색, 그걸
(배성준) 말해주고...
(배성준) 설명을 저희가 해드리려고
(김수준) 충치가 있으면 까만색으로 보이는데
(김수준) 그런데 검사해 보니까 없다, 깨끗하다
(김수준) 그 말을 하고 싶었다는 거죠
♪ 편안한 분위기의 음악 시작 ♪
(배성준) 아까, 아까
(배성준) 조금
(배성준) 음
(배성준) 어른, 어른, 어른?
(배성준) 어른
(배성준) 충치는
(배성준) 진행이 느리다고 해야 돼요
♪ 편안한 분위기의 음악 계속 ♪
(배성준) 사진상 검정색으로
(배성준) 보이면
(배성준) 아~
(배성준) 검정색이
(배성준) 나오면, 나오면
(배성준) 나오면 그때
(배성준) 치료 필요해요
♪ 편안한 분위기의 음악 계속 ♪
(배성준) 원래 이제 제가
(내레이션) 좌충우돌 실수도 하면서
열심히 익힌 수어로 환자와 소통했던 하루
(내레이션) 이렇게 해서 "조용한 치과"는
진료를 마무리합니다
♪ 음악 끝남 ♪
(내레이션) 환자들은 오늘 진료가 어땠을까요?
(내레이션) 그동안 고생한 의료진을 위해서
선생님이 나섰습니다
[와~! 환호성과 박수 소리 계속]
♪ 따뜻한 느낌의 음악 시작 ♪
(내레이션) 의료진도 몰래 준비를 했네요
서로 생각하는 마음이 통했나 봅니다
(함께) 감사합니다
(의료진) 할까요?
(의료진) 보여주세요
[하하하! 웃음소리]
♪ 따뜻한 느낌의 음악 계속 ♪
[영상 속 작은 목소리 계속]
[짝짝짝! 큰 박수 소리]
(김수준) 당황스러운데 감동스럽네요
[수어 통역(김수준) 목소리 계속]
(배성준) 선생님이
(배성준) 선생님이 최고~!
[하하! 웃음소리]
[배성준 인터뷰]
♪ 따뜻한 느낌의 음악 계속 ♪
(의료진) 허그 허그!
[하하! 큰 웃음과 박수 소리]
♪ 활기찬 음악으로 바뀜 ♪
[김수준(수어 통역사) 목소리]
(의료진) 안녕하세요
♪ 활기찬 음악 계속 ♪
(내레이션) 첫 만남은 낯설고 어색했지만
새로운 언어를 만나 알게 됐습니다
손으로 말할 수 있고
표정으로 이어질 수 있다는 것을
언어를 통해 한결 넓어진 세상
모두 수어 덕분입니다
♪ 활기찬 음악 계속 ♪
(내레이션) 유창한 실력은 아니지만
수어를 통해 농인을 알게 된
치과에 수어 심기
♪ 음악 끝남 ♪
보다 많은 이들이 누렸으면 하는 마음에
또 다른 치과에도 공유했습니다
(의료진) 불편한 거 있어요?
(제작진/여자) 어, 그럴 것 같아요
(함께) 아프면 손 드세요
♪ 희망찬 느낌의 음악 시작 ♪
(내레이션) 수어는 눈으로 듣는 이에게 다가가는
가장 좋은 방법
(내레이션) 손을 한번 움직여 보면 어떨까요?
♪ 희망찬 느낌의 음악 계속 ♪
(김수준/수어 통역) 수어가 되면 저희가 자연스럽게
(김수준/수어 통역) 어딘가 갈 수 있고
[수어만 계속]
♪ 희망찬 느낌의 음악 계속 ♪
[수어 연습하는 소리]
(내레이션) 수어는 눈을 맞추고
서로 관심을 기울여야 통하는 언어입니다
(내레이션) 치과를 넘어 일상에서도
수어가 좀 더 자연스럽게 쓰이길
♪ 희망찬 느낌의 음악 계속 ♪
그래서 우리에게 당연한 일이
모두에게 당연한 일이 되기를
[하하! 웃음소리]
(내레이션) 소박하지만 큰 바람을 심어두고
수심청 프로젝트를 종료합니다
♪ 희망찬 느낌의 음악 계속 ♪
♪ 음악 서서히 끝남 ♪
♪ 활기찬 분위기의 음악 잠깐 ♪